Yo ho lo ho
lo ho hee hoo
Yo hee hoo
dee yo ho ho
Yo ho lo ho lo ho
hee hoo dee yo ho ho dee yo
迷途…孤燕
未得歸家，隻小孤燕，惹萬客怕小燕
小燕，黃恐的小燕，羽燕…
望着天
阿爾卑斯山沐浴喺晨光之中
凱迪同阿爾分咗手之後
而家喺阿爺嘅山社之中
迎接第一個早晨
噢，巴高，你喺度啊？
今朝早起身喇，早晨
哦，係喇，我而家嚟咗阿爺屋企度住啊
天氣咁好啝
阿爺，早晨啊
早晨
早晨啊，小八、小紅
早晨啊，彼得，早晨啊
早晨啊，小雪
睇你個樣，梗係琴晚好好瞓定嗱？
點啊？
想唔想跟埋啲羊上山啊？
阿爺呀？
你畀我去呀？
不過，首先要洗乾淨塊面
唔係太陽公公會笑你㗎
你真係等埋我喎
喂，莫陽大將軍
你趕過嚟吖
記住啊
千祈唔好畀海迪喺嚿大石度跌落去啊
我已經洗咗面喇
太陽公公佢唔會再笑我㗎喇
噉你可以去嘞
約束過去唔去啊？
你話啦，佢會唔會去吖？
佢仲喺度瞓覺啊
好啦，你快啲去啦，最緊要小心啲啊
得馬戲啊
真係靚啊
喂，咪走啊，唔好走啊
返嚟啊
三四
五
海迪
喂
海迪啊
你喺邊度啊？
你到底喺邊度啊？
快啲出嚟啦
喺呢度啊
你咪周圍走啦
你阿爺話過唔好畀你
喺石頭罅嗰度碌落去㗎
石頭喺邊度嚟㗎？
喺山頂附近嗰度囖，我哋要爬上去嗰度
喺山上便呢，仲有好多大嘅麻鷹𠻹噃
嚟吖，我哋快趣啲行啦
你噉樣點得㗎？
真係麻煩㗎
即係一路行一路摘花做咩喎？
我摘啲花攞返去擺牆度
再畀啲乾草順便組成一幅造型咁靚嘞
但係啊，你喺度掹個掹
呢度啲花畀你摘晒㗎喇
嚟吖，喺山上便呀？
有好多好大隻嘅麻鷹
同埋一啲好有趣嘅大角羊㗎
仲有好多好得意嘅動物𠻹喎
你想唔想睇下吖？
好得意嘅動物同有趣嘅大角羊呀？
到嘴尖羊角，係咪真係有㗎？
梗係有喇，嚟吖，行啦
嗯，我哋行喇
你得意嘅動物係點樣㗎？
總而言之係好得意啦
係咪嗰一隻啊吓？
傻女嚟㗎，嗰隻係松鼠咋
我都諗到係松鼠嚟啦
哎吔，有隻兔仔喎
快啲行返啦
嗰啲兔仔夠得意喇
仲得意過兔仔都有喎
係咪真㗎？
梗係真㗎啦，嚟吖，行吖
哎吔，畀刀喺大埋添啊
係大烏鴉嚟咋
你乜嘢都唔識㗎
好啦，就到㗎喇，行快啲喇
好靚啊
嗰天就係雪嚟嗱？
係啊
嘩，喺呢度真係靚喇
好靚啊
比得，你做乜嘢啊？
係咪肚痛啊？
唔係啊，不過我想瞓一陣吒嘛
比得啊，嗰啲得意嘅動物喺邊度啊？
比得
你喺石頭後便嗰度啊
邊啲石頭喎？
佢就會走出嚟㗎，你畀啲心機等下啦
你不如唞下先
原來你呃我𠸏
我上到嚟唔見大迷應亦都唔見有大角羊啊
我邊度會呃你吖？
真係有㗎
噉你帶我睇下啦，嚟吖，帶我睇下啦
哎吔
瞓着咗喇啝
彼得講得唔夠幾句説話啫，就瞓着咗喇
佢因為要一早起身
帶晒村裏便啲羊出嚟
所以難免會覺得疲倦啲㗎喇
但係海迪第一次出嚟
根本一啲倦意都冇
彼得話呢度有大麻鷹，仲有大角羊
呢啲説話引起佢好大嘅好奇心
大埋櫻係大埋櫻啊
美咗…
美咗
海星…你去邊啊？
快啲
美咲，快啲嚟救我啦
你唔好郁啊，你千祈唔好向下望啊
畀你嚇死我喇，咩你咁靈精㗎？
幾乎畀佢食咗我啊
快啲就係大埋櫻你嗱？
大麻鷹好少向人類襲擊㗎
點解佢噉樣叫法𠸏？
嗱，我話畀你聽啊吓
以後唔好再一個人周圍噉走啊，但係…
鐵達咪應飛咗去嗰邊喎
佢想去邊度啊？
返去自己屋企囖，飛返去個巢嗰度
就係嗰個山頂嗰度呀？
真係得意喇
佢嘅巢原來喺咁高嘅地方嘎？
如果去睇下就好啦
不如我哋爬上去個山頂嗰度睇下咯
彼得，你正一係傻女嚟㗎，點上得去喎？
嗰啲地方牙連羊都唔可以上得到去㗎
但係大個人呢，就係例外𠸏
嚟吖，我哋寫先
大個人係點樣嘅呢？
嗱，大嗰份就係你㗎喇
你飲完啲羊奶之後呢，我再揸過畀你吖
噉啲奶喺邊度啊？
畀我試下吖
唔得啊，凱迪，你唔識㗎
將佢畀我試下啦
通常喺食晏嘅時候
彼得就將啲羊集中喺自己嘅身邊
一來，易於看管
二來亦都方便佢自己揸羊奶飲
我畀你食吖
彼得聽到，芳芳成個都呆咗啝
因為佢從來都未試過問人攞嘢食𠸏
亦都從來未有人畀嘢過去食
你畀我食呀？
係咪真㗎？
我食唔到咁多嘢啊，多謝你啊
你係咪真係畀我食㗎？
彼得啊，嗰隻叫做咩名啊？
艾爾特啊
係艾爾特呀？
我仲有記得黑色最惡嗰隻係叫做百厭精啊
係喇，係叫做百厭精啊
係喇
彼得嘅白焰精同大個
羊比賽上嚟唔知邊一隻大啲呢？
仲使講嘅，梗係大個羊大啦嘛
艾力特
唔出奇吖，因為佢仲細個
唔知咩叫做驚㗎
仲有我屋企嘅小白小紅
同彼得巨人小雪，小雪嘅媽媽呢？
唔好提小説個媽媽喇，一早已經賣咗喇
乜賣咗呀？
小説大，有我喺度
你唔會覺得寂寞㗎喇
你嚟睇下吖
睇咩啊？
好得意嘅動物啊
喺邊度啊？
彼得，已經匿埋咗喇
哎吔，快啲折返啦
唔好啊，返落嚟啊
返落嚟啊，你唔好啊，唔好落去啊
落得去啩？
返落嚟啦
哎吔，彼得啊，而家點算好啊？
艾爾達，你睇下，我呢度有啲草啊
過嚟吖，我畀你食啊
哎吔，差啲嚇死我啊，豈有此理
呢隻嘢專門搗蛋㗎，快啲
我要懲罰下你至得啊
你真係唔好打佢啦，唔打佢點得啊？
鬼得佢咁唔聽話咩？
哎吔，唔好打啦，佢已經驚成噉樣喇
我求下你唔好打啦
經過呢一次之後，佢以後會好聽話㗎喇
嘿，睇下
嗱，海迪，我原諒佢都得
不過你要畀晒你啲乳酪我食㗎喎
乳酪麪包都得啊
你想要幾多都得啊
但係你要應承我㗎噃
唔好再打艾爾特同埋任何一隻羊喎吓
又好
阿立特，走咯
喂，我哋返嚟喇
結果我哋都見唔到大國人
同埋嗰啲有趣嘅動物呀？
仲有一日你會見到𠸏
哎吔，畀咗…㗎，好似火燒噉𠸏
成個山都燒到紅晒
連天上嘅雲同地上嘅雪都係噉樣色𠸏
有咩咁出奇喎？
不過呢，唔係火燒啊
係大自然嘅景色嚟㗎
你睇下，嗰度有大角羊啊
哎吔，嗰邊有隻好得意嘅動物𠻹喎
你快啲睇下
而家啲色佢唔係玫紅喎
周圍都變晒色𠸏？
點會噉㗎？
飛行街冇晒喎，點解會變成噉樣嘅吓？
聽日我哋又會再見到㗎喇
好啦，我哋返去喇，嚟啦，行啦
彼得
山上便係咪日日都係噉樣㗎？
係啊，日日都係噉喎
聽日會唔會又係噉樣啊？
放心啦，一定會啊，噉就好喇
我返嚟喇
你返嚟嗱？
今日覺得點啊？
山上好唔好玩啊？
好玩，好好玩啊，聽日我仲要去啊
係噉聽日再見啦，早啲休息啊
再見喇，彼得
小雪啊，早啲休息喇喎
再見喇
哎吔，山上便真係好靚㗎
山上便有大國人，仲有好得意嘅動物
我仲摘咗啲好靚嘅花添噃，你睇下吖
哎吔，點解會變成噉樣𠸏？
就係嗰陣，啲花本來好靚㗎
你知𠻺嗎？
花係需要有陽光照射𠺢嘛
佢哋唔鍾意畀人哋用布包住㗎
原來係噉樣𠸏
對唔住啊，我以後都唔會摘花㗎喇
再見喇
海迪為咗摘返嚟嘅花枯萎晒
心裏便感到好唔安樂
不過，到咗食晚餐嘅時候
佢心情好咗好多喇噃
於是就將喺山上便見到嘅嘢
講畀阿爺聽
點解啲大麻鷹一面飛一面向住下便叫𠸏？
因為佢哋見到自私嘅
人類喺地球上互相傾紮
成日你想我死，我想你亡
所以覺得好笑咯
哦，原來佢笑呀？
係
因為佢哋心入便係噉樣笑我哋人類㗎
你哋應該為一個崇高嘅目標奮勇前進
好似我喺天空一樣毫不畏縮噉飛翔
噉樣你哋先至會有幸福
冇錯嘞，阿爺佢亦都好似麻英一樣
單獨一個人住喺高山之上
同村裏便嘅人不相往來
佢而家所講關於麻英嘅事
其實係講佢心中嘅想法啫
仲有阿爺呀
返嚟嗰陣成個身好似火燒噉
但係，個圓關又變成玫瑰紅色喎
跟住就消失咗喇，哎吔，點解會噉樣𠸏？
嗰啲係乜嘢嚟㗎？
海迪呀，嗰一啲就係太陽嘅光輝嚟
因為當太陽向群山告別嘅時候
希望聽日再出嚟嘅時候大家唔好忘記佢
所以佢就要射出最美麗嘅光輝吖嘛
唔怪之得啲顏色咁靚啦
噉聽日係咪都會見到咁靚㗎，阿爺呀？
當然會見到啦，嚟啦，食多啲啦
就喺嗰日嘅夜晚黑
海迪瞓喺温暖嘅乾草牀上便
夢見太陽射出嘅光輝
將群山染成一片玫瑰色
喺美麗嘅陽光下
小雪好開心噉又跑又跳
アルムの山小屋にも夏がやってきました
そんなある日、山に出かけて行ったハイジは突然嵐に出会います
それは恐ろしい山の嵐でした
嵐が去った後
ハイジは大きな木の下で
怪我をした小鳥の雛を見つけます
ハイジはその可愛
い雛にピッチーという名前をつけて
自分で育てることにしました
次の日からハイジはピッチーの餌にする虫を探して
アルプスの山や草原を走り回ります
次回は「もう一人の家族」
お楽しみにね
もしも小さな小屋の子